Theunis, broer van luitenant-generaal Emile Theunis, kreeg een militaire opleiding en werd ingenieur. Hij begon zijn carrière bij de Groupe Empain waar hij onder andere voor Baron Empain studiereizen naar Rusland diende uit te voeren, en belast werd met een beheersfunctie bij ACEC. Tijdens de Eerste Wereldoorlog was hij in Londen de voorzitter van de Belgische Commissie voor oorlogsbevoorrading, een activiteit waarin zijn werkgever ook sterk betrokken was. Na de bevrijding maakte hij deel uit van de Belgische delegatie bij de vredesconferentie van Versailles, en vertegenwoordigde hij België in de Commissie voor Herstelbetalingen.
